# team_project_1_group_10
Team project (Python core 21, group 10)
__________________________________________________________

#Інструкція з використання

##1. Опис програми.

Це консольний бот-асистент, взаємодія з яким відбувається через команди в консолі. 
Пакет знаходиться в репозиторії GitHub, завантажити його можна за посиланням: 
`<link>` :https://github.com/Yuliia-Vogel/team-project1-group10

###1.1 Встановлення.

Щоб встановити пакет "bot_assistant", слід спочатку розархівувати його. 
Потім через консоль зайти в зовнішню папку "bot_assistant" та набрати в консолі команду "pip install bot_assistant" та натиснути "Enter" на клавіатурі.
Пакет встановиться разом з необхідним для його роботи пакетом "prompt_toolkit" (це може зайняти кілька хвилин).
Якщо установка була неуспішною, будь ласка, повідомте про це команду розробників пакету "bot_assistant".

###1.2. Запуск.

Щоб запустити встновлений бот, слід в консолі написати команду "bot_assistant" (без лапок та пробілів) та натиснути "Enter" на клавіатурі.
Після цього на екрані має з"явитися привітання "Hello my name is Otto. How can I help you?" та нижче - "Enter command:" і курсор, що блимає.
Якщо запуск виявився неуспішним, будь ласка, повідомте про це команду розробників пакету "bot_assistant".

##2. Використання програми.

Користувач вводить команду та натискає "Enter", а бот опрацьовує команду і виводить відповідь.
Після того, як користувач ввів першу літеру команди, бот у випадаючому списку пропонує набір команд, що підходять за першою введеною літерою, і стрілочками "вгору" та "вниз" на клавіатурі можна обрати необхідну команду. 
Після - або "Enter", якщо команда не передбачає введення додаткової інформації, або натиснути пробіл і продовжити введенняданих.
Випадаючий список підказок випадає лише один раз після першої літери. Якщо список підказок зник, а користувач не обрав потрібну команду, то команду можна ввести самостійно.
Якщо команда буде введена некоректно, бот-асистент повідомить про це користувача та попросить ввести іншу команду.
Після того, як було введено команду для виходу з програми, бот-асистент закривається і зберігає всі дані (створені та відредаговані контакти та нотатки) у файлах формату .json.
Щоб продовжити роботу з ботом, який закрився, будь ласка, повторіть дії, описані в пункті 1.2.

###2.2. Команди для використання помічника "bot_assistant".

####2.2.1. Команди для використання Контактної книги.

    - `add_contact`: додає контакт до контактної книги. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я та через пробіл номер телефону контакту. 
    - `add_birthday`: додає день народження для контакту. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я контакту (точно як записано в контактній книзі) та через пробіл дату народження у форматі рік-місяць-день, наприклад 2005-05-29.
    - `add_email`: додає електронну пошту для контакту. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я контакту (точно як записано в контактній книзі) та через пробіл електронну пошту.
    - `add_phone`: додає телефон до списку телефонів контакту. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я контакту (точно як записано в контактній книзі) та через пробіл номер телефону.
    - `change_contact_phone`: змінити контактний телефон. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я контакту (точно як записано в контактній книзі) та через пробіл номер телефону.
    - `show_all_contacts`: демонструє всі контакти.
    - `delete_contact`: видаляє контакт. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я контакту (точно як записано в контактній книзі).
    - `search_contacts`: пошук і виведення даних про контакт. Після команди через пробіл потрібно вказати ім'я контакту (точно як записано в контактній книзі).
    - `search_by_bd`: виведення всіх днів народження протягом наступних 14 днів від сьогоднішньої (поточної) дати.
    - `help`: виводить список усіх доступних команд (без функцій з нотатками).

####2.2.2. Команди для використання Нотаток.

    - `add_note`: додає нотатку до нотатника. Бот запитує: 1. "Enter the title of the note:  " - після команди через пробіл потрібно ввести назву нотатки. 
							   2. "Enter the content of the note: " - після команди через пробіл потрібно ввести текст нотатки. 
							   3. "Enter tags, separated by commas: " - після команди через пробіл потрібно ввести ключові слова.
    - `search_note': здійснює пошук нотаток за вказаними ключовими словами і сортує їх від новішої до старішої (за датою). Після команди через пробіл потрібно вказати ключове слово.
    - `edit_note`: редагує існуючу нотатку. Після команди через пробіл потрібно вказати "назву нотатки" та через пробіл "новий текст нотатки".
    - `remove_note`: видаляє нотатку. Після команди через пробіл потрібно вказати назву нотатки.
    - `show_note`: виводить список всіх нотаток.
    - `help_note`: виводить список доступних команд для нотатника (без функцій з контактами).
 
####2.2.3. Інші команди.

    - `hello`: виводить "How can I help you?".
    - `good bye`, `close`, `exit`, `.`: ці команди завершують роботу і зберігають всі дані (контакти та нотатки) в файл на диску в поточну папку.

##3. Вимоги до системи.
Бот-асистент працює на системах Linux та Windows.

